campeão;região;título;função;frase;história
Aatrox;Runeterra;A espada darkin;Lutador;''Alguns lutam por honra. Outros, por glória. A única coisa importante é que haja luta.'';Aatrox, um dos primeiros darkins, já foi um espadachim inigualável que se deleitava no caos sangrento dos campos de batalha. Trancafiado dentro de sua própria espada pela magia de seus inimigos, ele esperou milhares de anos por um hospedeiro capaz de empulhá-la—o guerreiro mortal foi então corrompido e transformado pela arma e Aatrox conseguiu renascer. Embora os contos sobre os darkin já tenham se tornado lendas, ele se lembra muito bem da destruição de sua raça e consolida sua vingança a cada golpe de sua espada.
Ahri;Ionia;A raposa de nove caudas;Mago;"As emoções humanas podem ser mais voláteis até do que a magia mais poderosa.";Com uma conexão inata com o poder latente de Runeterra, Ahri é uma vastaya capaz de transformar magia em orbes de pura energia. Ela gosta de brincar com suas presas manipulando suas emoções antes de devorar suas essências vitais. Apesar de sua natureza predatória, Ahri conserva um senso de empatia ao receber flashes de memória das almas que ela consome.
Akali;Ionia;O punho das sombras;Assassino;''O Punho das Sombras ataca com a proteção da morte. Não impeça o equilíbrio.'';Um prodígio nas artes marciais, Akali faz parte da ordem marcial conhecida como Kinkou. Ela sucedeu sua mãe como Punho das Sombras, incumbida com o dever sagrado de aniquilar aqueles que causarem desequilíbrio na sua terra natal. Apesar de alguns considerarem seus métodos muito extremos, Akali é criteriosa ao manter a harmonia em Ionia.
Alistar;Runeterra;O minotauro;Tanque;"Nada pode me impedir!";Um poderoso guerreiro com uma temível reputação, Alistar busca vingança por seu clã, morto pelas mãos do império de Noxus. Apesar de ter sido escravizado e forçado a uma vida de gladiador, sua vontade indestrutível o impediu de se tornar uma fera de verdade. Agora, liberto das correntes dos seus antigos mestres, ele luta pelos oprimidos e desfavorecidos, sua fúria uma arma tão poderosa quanto seus chifres, cascos e punhos.
Amumu;Shurima;A múmia triste;Tanque;'A solidão pode ser mais solitária do que a morte.';Reza a lenda que Amumu é uma alma solitária e melancólica da antiga Shurima que vaga sem rumo pelo mundo em busca de um amigo. Amaldiçoado por uma feitiço ancestral para permanecer só pela eternidade, seu toque traz a morte e sua afeição, a ruína. Aqueles que afirmam já tê-lo visto o descrevem como um morto-vivo, franzino e coberto por faixas asquerosas. Amumu já inspirou tantos mitos, folclore e lendas contadas por muitas gerações, que já é impossível separar a verdade da ficção.
Anivia;Freljord;A criofênix;Mago;''Eu sou a fúria da nevasca, a ferroada do vento e o frio do gelo. Eu sou Freljord.'';Anivia é um espírito alado e benevolente que suporta infinitos ciclos de vida, morte e renascimento para proteger Freljord. Uma semideusa nascida de ventos impiedosos e frios brutais, ela carrega esses poderes elementais para perseguir qualquer um que ousar perturbar sua terra natal. Anivia guia e protege as tribos do norte hostil, que a reverenciam como um símbolo de esperança e como uma portadora de grandes mudanças. Ela luta com todas as fibras do seu ser, sabendo que por meio do sacrifício, sua memória irá perdurar e ela renascerá em um novo amanhã.
Annie;Runeterra;A criança sombria;Mago;"Eu nunca brinco com fósforos.";Perigosa, mas adoravelmente precoce, Annie é uma pequena maga com imenso poder piromaníaco. Mesmo isolada nas sombras das montanhas ao norte de Noxus, ela causa estranhamento com sua magia. Sua afinidade natural com o fogo já era evidente desde a primeira infância, quando ela tinha explosões emocionais imprevisíveis. Apesar disso, ela aprendeu a controlar esses “truques divertidos”. Seu truque favorito inclui invocar seu amado ursinho de pelúcia, Tibbers, como protetor incendiário. Perdida na eterna inocência da infância, Annie vaga pelas florestas sombrias em busca de alguém para brincar.
Ashe;Freljord;A arqueira do gelo;Atirador;''Uma tribo, um povo, uma Freljord.'';A mãe guerreira Glacinata da tribo de Avarosa, Ashe comanda a horda mais populosa do norte. Estoica, inteligente e idealista, mesmo que desconfortável com seu papel de liderança, ela canaliza as magias ancestrais de sua linhagem para empunhar um arco de Gelo Verdadeiro. Com a crença de seu povo de que Ashe seria a heroína mítica, Avarosa, reencarnada, ela espera unificar Freljord mais uma vez, retomando suas antigas terras tribais.
Aurelion Sol;Runeterra;O forjador de estrelas;Mago;“Temam. Adorem. Maravilhem-se. Todas são respostas apropriadas.”;Aurelion Sol costumava agraciar a vasta imensidão vazia dos cosmos com maravilhas celestiais concebidas por ele mesmo. Agora, ele é forçado a usar seu incrível poder a mando de um império espacial remoto que o enganou e o mantém sob servidão. Desejando voltar a forjar estrelas, Aurelion Sol arrastará as próprias estrelas dos céus se for preciso para recuperar sua liberdade.
Azir;Shurima;O imperador das areias;Mago;“Shurima foi outrora a glória de Runeterra. E assim eu a farei de novo.”;Azir foi um imperador mortal de Shurima em uma era muito antiga e um homem orgulhoso que esteve a um passo da imortalidade. Sua insolência fez com que fosse traído e assassinado no momento de seu maior triunfo, mas agora, milênios depois, ele renasceu como um Ascendente de poder imenso. Com sua cidade antes soterrada agora erguida, Azir busca devolver Shurima à sua antiga glória.
Bardo;Runeterra;O protetor andarilho;Suporte;"O tilintar de seus passos são os ecos da mudança."~ Ryze;Viajante de galáxias distantes, Bardo é um agente do acaso que luta para manter um equilíbrio em que a vida possa suportar a indiferença do caos. Muitos habitantes de Runeterra entoam canções que louvam sua extraordinária índole, mas todos concordam que o andarilho cósmico é chegado a artefatos de grande poder mágico. Cercado por um jubiloso coral de prestativos mipes espirituais, é impossível enxergar suas ações como malevolentes, pois Bardo sempre serve ao bem maior... de sua própria maneira estranha.
Blitzcrank;Zaun;O grande golem a vapor;Tanque;"UMA ÚNICA ENGRENAGEM EM MOVIMENTO PODE FAZER TODA A DIFERENÇA.";Blitzcrank é um autômato enorme e praticamente indestrutível de Zaun, construído originalmente para lidar com lixo tóxico. No entanto, ele achou seu propósito principal muito restritivo e modificou sua própria forma para ajudar as pessoas menos favorecidas do Sumidouro. Blitzcrank usa sua força e robustez para proteger os outros sem pedir nada em troca, estendendo seu punho de metal ou surto de energia para derrotar qualquer encrenqueiro.
Brand;Runeterra;A vingança flamejante;Mago;''Este lugar vai queimar, não pelas cinzas que voam ou o sopro do vento, mas pela vingança feita com minhas mãos.'';A criatura conhecida como Brand já se chamou Kegan Rodhe, um membro da gélida Freljord, e é hoje uma lição do que a tentação por poderes maiores pode fazer. Enquanto buscava uma das lendárias Runas Globais, Kegan traiu seus companheiros e a pegou para si e, em um instante, o homem já não existia mais. Com sua alma consumida pelo fogo e seu corpo um invólucro de uma chama viva, Brand agora vaga por Valoran em busca de outras runas, jurando vingança por erros que ele nunca poderia ter sofrido em uma dúzia de vidas mortais.
Braum;Freljord;O coração de freljord;Suporte;"Hoje, lutamos como inimigos. Amanhã, podemos lutar como irmãos.";Abençoado com bíceps gigantescos e um coração maior ainda, Braum é um amado herói de Freljord. Cada salão de hidromel ao norte de Frostheld brinda sua força lendária que teria derrubado uma floresta de carvalhos em uma única noite e demolido uma montanha inteira com um soco. Carregando uma porta de cofre encantada como seu escudo, Braum vaga pelo norte congelado com seu sorriso abigodado tão grande quanto seus músculos, um verdadeiro amigo para os necessitados.
Caitlyn;Piltover;A xerife de piltover;Atirador;''Vá em frente, pode correr. Eu te dou uma vantagem de cinco minutos.'';Conhecida como sua melhor pacificadora, Caitlyn também é a melhor escolha de Piltover para livrar a cidade de seus elementos criminosos elusivos. É comum que ela faça dupla com Vi, agindo como um contraponto de calmaria para a natureza impetuosa de sua parceira. Mesmo carregando um rifle hextec único, a arma mais poderosa de Caitlyn é seu intelecto superior, que permite que ela prepare elaboradas armadilhas para qualquer fora da lei tolo o suficiente para operar na Cidade do Progresso.
Camille;Piltover;A sombra de ferro;Lutador;"Precisão é a diferença entre um açougueiro e um cirurgião.";Munida para agir além dos limites da lei, Camille é a chefe de inteligência do Clã Ferros e uma elegante agente de elite, responsável pelo bom funcionamento da máquina de Piltover e de Zaun, seu submundo. Adaptável e precisa, ela vê técnicas medíocres como uma vergonha que precisa ser consertada. Com uma mente tão afiada quanto suas lâminas, a busca de Camille por superioridade através de aprimoramentos hextec para seu corpo fez com que muitos se perguntassem se ela é agora mais máquina do que mulher.
Cassiopeia;Noxus;O abraço da serpente;Mago;"Não há antídoto para mim.";Cassiopeia é uma criatura mortal dedicada a manipular os outros para fazer suas vontades sinistras. A mais bela e mais nova filha da nobre família Du Couteau de Noxus aventurou-se pelas criptas profundas sob Shurima em busca de poderes ancestrais. Lá, ela foi mordida por um terrível guardião de uma tumba, cujo veneno a transformou em uma víbora predadora. Astuciosa e ágil, Cassiopeia agora desliza sob o véu da noite, petrificando seus inimigos com seu olhar nefasto.
Cho'Gath;Vazio;O terror do vazio;Tanque;"Sua alma alimentará o Vazio!";A partir do momento em que Cho’Gath emergiu da terra para a luz do sol ofuscante de Runeterra, a besta foi motivada por pura fome insaciável. A mais perfeita expressão do desejo do Vazio de consumir toda a vida, a biologia complexa de Cho’Gath rapidamente converte matéria em crescimento corporal novo, aumentando sua massa e densidade muscular ou endurecendo sua carapaça externa como um diamante orgânico. Quando crescer não supre as necessidades dessa criatura do Vazio, ele vomita o material em excesso como espinhos afiados, deixando sua presa espetada e pronta para ser devorada mais tarde.
Corki;Bandópolis;O bombardeiro ousado;Atirador;"A morte que vem do céu!";Corki, o piloto yordle, ama duas coisas acima de qualquer outra: voar e seu glamoroso bigode... não necessariamente nessa ordem. Depois de deixar Bandópolis, ele se estabeleceu em Piltover e se apaixonou pelas máquinas maravilhosas que encontrou por lá. Ele se dedicou ao desenvolvimento de engenhocas voadoras, liderando uma força de defesa aérea de veteranos experientes conhecidos como os Serpentes Gritantes. Calmo sob fogo, Corki patrulha os céus ao redor de seu novo lar e nunca encontrou um problema que uma boa barragem de mísseis não pudesse resolver.
Darius;Noxus;A mão de Noxus;Lutador;“A História só lembra dos vitoriosos. Fique com Noxus e jamais seja esquecido”.;Não há símbolo maior do poder de Noxus do que Darius, o mais temido e experiente líder da nação. Vindo de origens humildes para se tornar a Mão de Noxus, ele corta seu caminho através dos inimigos do império; muitos dos quais são, inclusive, noxianos. Sabendo que ele nunca duvida da integridade de sua causa, e que nunca hesita assim que seu machado é levantado, aqueles que desafiam o comandante da Legião Trifária não esperam por misericórdia.
Diana;Monte Targon;O escárnio da lua;Lutador;“Sou a luz que percorre a alma da lua.“;Empunhando sua espada lunar crescente, Diana luta como uma guerreira dos Lunari, um credo quase extinto nas terras ao redor do Monte Targon. Vestida com uma armadura brilhante da cor da neve de inverno noturna, ela é a personificação do poder da lua prateada. Dotada com a essência de um Aspecto de além do cume de Targon, Diana já não é mais totalmente humana e tem dificuldades para dominar seu poder e propósito neste mundo.
Dr. Mundo;Zaun;O louco de Zaun;Lutador;"Mundo já avisar que isso deve doer muito.";Um homicida implacável, louco e terrivelmente roxo, Dr. Mundo é a figura responsável por manter muitos cidadãos de Zaun dentro de casa em noites mais escuras. Esta monstruosidade monossilábica parece não buscar nada além de dor—tanto para os outros quanto para si mesmo. Portando seu enorme cutelo de carne como se não fosse nada, Mundo é conhecido por ter capturado e torturado dezenas de cidadãos de Zaun para suas nefastas “operações”, que parecem não ter nenhum objetivo ou propósito aparente. Ele é brutal. Ele é imprevisível. Ele vai para onde quer. E ele, tecnicamente, não é um doutor.
Draven;Noxus;O carrasco de Noxus;Atirador;''O melhor' é onde eu decido colocar os limites de cada dia.'';Em Noxus, guerreiros conhecidos como calculistas lutam um contra o outro em uma arena onde sangue é derramado e a força é testada, mas nenhum foi tão celebrado como Draven. Um antigo soldado, ele descobriu que as multidões apreciavam seu instinto pelo drama, sem mencionar os jatos de sangue vindos de seus machados giratórios. Viciado no espetáculo de sua própria perfeição impetuosa, Draven jurou derrotar qualquer que seja seu oponente para garantir que seu nome será cantado pelo império para todo o sempre.
Ekko;Zaun;O rapaz que estilhaçou o tempo;Assassino;“Meus dispositivos funcionam melhor quando não funcionam do jeito previsto... que é basicamente o tempo todo”.;Um prodígio das ruas violentas de Zaun, Ekko manipula o tempo para reverter qualquer situação a seu favor. Usando sua própria invenção, o Revo-Z, ele explora as possíveis bifurcações da realidade para criar o momento perfeito. Embora valorize muito sua liberdade, quando algo ameaça seus amigos, ele não mede esforços para defendê-los. Para meros observadores, Ekko parece conseguir o impossível sempre de primeira.
Elise;Ilhas das Sombras;A aranha rainha;Mago;'Beleza também é poder, e pode ser mais ágil e mortal do que uma espada.';Elise é uma predadora mortal que vive em um palácio escuro e reservado nas profundezas da cidade mais antiga de Noxus. Ela já foi mortal um dia, dama de uma família antes poderosa, mas a mordida de uma aranha peçonhenta a transformou em algo belo, imortal e completamente desumano, uma criatura aracnídea que atrai vítimas ingênuas para sua teia. Para manter sua eterna juventude, Elise agora prefere se alimentar dos inocentes e descrentes, e são poucos os que conseguem resistir aos seus encantos.
Evelynn;Runeterra;Abraço da agonia;Assassino;“Tem planos para hoje à noite? Que tal nos reunirmos para libertar esse vasto poço de tormento dentro de você?”;Nas ruelas sombrias de Runeterra, a criatura demoníaca Evelynn busca sua próxima vítima. Ela atrai presas com sua voluptuosa aparência de fêmea humana, mas assim que a vítima sucumbe ao seu charme, a verdadeira forma de Evelynn é revelada. A criatura então sujeita suas vítimas a um tormento inenarrável, gratificando-se com a dor alheia. Para ela, esses contatos são casinhos inocentes; Para o resto de Runeterra, são histórias macabras de encontros lascivos que deram errado e lembretes terríveis sobre o custo do desejo desenfreado.
Ezreal;Piltover;O explorador pródigo;Atirador;"É hora de mostrar o que é habilidade de verdade!";Um explorador confiante de Piltover com uma habilidade incomum de encontrar e sair de apuros, Ezreal viaja por Runeterra em busca de aventuras. Armado com uma luva mágica encontrada nas ruínas da antiga Shurima, ele busca os mistérios mais enigmáticos do mundo. Ezreal atira projéteis de energia mística, se deslocando por lugares traiçoeiros e desconhecidos com um sorriso convencido no rosto.
Fiddlesticks;Runeterra;O mensageiro da morte;Mago;"Nenhuma arma corta mais fundo que o medo.";Fiddlesticks é um espantalho vivo horripilante que espreita pelas sombras carregando uma foice cruel e atormentando os incautos. Ele já foi um homem solitário acusado de ter trazido a fome para sua vila que foi então amarrado e deixado para morrer de fome no seu próprio campo infértil. Ressuscitado pelo bando brutal de corvos que se alimentou de sua carne, Fiddlesticks agora se deleita em aterrorizar suas vítimas antes de reivindicar suas vidas entre um turbilhão de penas e bicos manchados de sangue.
Fiora;Demacia;A grande duelista;Lutador;"Eu busco sua morte em nome da honra. Embora você não tenha nenhuma, morrerá mesmo assim.";A duelista mais temida de toda Valoran, Fiora é renomada tanto por suas maneiras bruscas e perspicácia quanto pela velocidade de sua rapieira de aço. Nascida na Casa Laurent no reino de Demacia, Fiora tomou o controle da família de seu pai no rastro de um escândalo que quase os destruiu. A reputação da Casa Laurent foi manchada, mas Fiora não mede esforços para restaurar a honra de sua família e devolvê-los a seu lugar de direito entre os melhores de Demacia.
Fizz;Runeterra;O trapaceiro das marés;Assassino;“Vocês não podem nem respirar na água. Que chatos.”;Fizz é um yordle anfíbio que vive entre os recifes que rodeiam as Águas de Sentina. É comum que ele busque e devolva os dízimos jogados no mar por capitães supersticiosos, mas mesmo o mais velho dos marinheiros sabe que não é uma boa ideia irritá-lo. São muitas as histórias daqueles que subestimaram seu caráter escorregadio. Frequentemente confundido com algum tipo de espírito marinho imprevisível, ele parece capaz de comandar enormes bestas das profundezas e se diverte confundindo tanto seus inimigos quanto seus aliados.
Galio;Demacia;O colosso;Tanque;"Fique atrás de mim, demaciano! Você pode não ter percebido, mas sou bem grande.";Do lado de fora da reluzente cidade de Demacia, Galio, o colosso de pedra, vigia com zelo. Construído como bastião contra magos inimigos, ele geralmente permanece imóvel por décadas até que a presença de uma magia poderosa o desperte. Uma vez ativado, Galio aproveita bem o tempo, deleitando-se com a emoção de uma luta e da rara honra de defender seus compatriotas. Contudo, os triunfos dele são tanto doces quanto amargos, pois a magia que ele destrói é a mesma que o movimenta, e cada vitória o devolve à inércia.
Gangplank;Águas de Sentina;O terror dos doze mares;Lutador;"Eu estava matando e afundando navios de guerra noxianos quando você ainda estava mijando em suas ceroulas, garoto. Você não quer me enfrentar.";Tão inesperado quanto brutal, o autointitulado Rei dos Ladrões conhecido como Gangplank é temido por todos os mares. Ele já reinou na cidade portuária de Águas de Sentina e, apesar de seu reinado ter terminado, existem aqueles que acreditam que isso só o tornou mais perigoso. Gangplank preferiria ver Águas de Sentina banhadas de sangue mais uma vez do que deixar que outro a controlasse. E agora, armado com pistola, sabre e barris de pólvora, ele está determinado a retomar o que perdeu.
Garen;Demacia;O poder de demacia;Lutador;"Este reino e suas pessoas me deram tudo que tenho. Que tipo de homem eu seria se desse menos que isso em troca?";Um guerreiro nobre e orgulhoso, Garen faz parte da Vanguarda Destemida. Popular entre seus companheiros e respeitado o suficiente por seus inimigos, sua reputação é nada mais do que o esperado de um herdeiro da prestigiosa família Crownguard, encarregada de defender Demacia e seus ideais. Vestido com uma armadura resistente à magia e empunhando uma poderosa espada, Garen está sempre pronto para confrontar magos e feiticeiros no campo de batalha, em um verdadeiro furacão de aço virtuoso.
Gnar;Runeterra;O yordle pré-histórico;Lutador;"Gnar!";Gnar é um yordle primitivo cujas artimanhas brincalhonas podem irromper em uma raiva infantil em um instante, transformando-o em uma besta gigantesca determinada a destruir. Congelada em Gelo Verdadeiro por milênios, essa criatura curiosa se libertou e agora saltita por um mundo mudado, que ela vê como exótico e maravilhoso. Encantado pelo perigo, Gnar atira tudo que puder nos seus inimigos, seja seu bumerangue ou um prédio próximo.
Gragas;Runeterra;O badernista;Lutador;''Isso aqui sim vai colocar cabelo no seu peito!'';Igualmente alegre e imponente, Gragas é um gigante e arruaceiro mestre-cervejeiro em uma busca pessoal pelo mais perfeito caneco de cerveja. Vindo de partes desconhecidas, ele busca por ingredientes raros entre a vastidão intocada de Freljord, testando cada receita enquanto segue seu caminho. Frequente embriagado e extremamente impulsivo, ele é lendário pelas lutas de bar que começa, que quase sempre acabam em festas que duram a noite toda e em muitos danos de propriedade. Qualquer aparição de Gragas certamente será seguida de bebidas e destruição, nessa ordem
Graves;Águas de Sentina;O foragido;Atirador;"Estamos aqui pelo seu ouro, não suas cabeças, então não queira bancar o herói.";Malcolm Graves, mercenário, apostador e bandido de renome, é um homem procurado em cada uma das cidades e impérios que visitou. Apesar do seu temperamento explosivo, ele é dono de uma noção rigorosa de honra entre criminosos, normalmente aplicada com o fogo da sua espingarda, Destino. Nos últimos anos, ele reconciliou uma parceria problemática com Twisted Fate e, juntos, eles prosperaram mais uma vez no tumulto do submundo criminoso de Águas de Sentina.
Hecarim;Ilhas das Sombras;A sombra da guerra;Lutador;'Acabem com suas tropas e cavalguem contra eles sem piedade. Destruam os vivos e esbanjem-se em seu temor.';Hecarim é a fusão espectral de homem e animal, amaldiçoado a cavalgar entre as almas dos vivos por toda a eternidade. Quando as Ilhas Abençoadas caíram nas sombras, esse cavaleiro orgulhoso foi obliterado pelas energias destrutivas da Ruína, junto com toda sua cavalaria e suas montarias. Agora, assim que a Névoa Negra se espalha por Runeterra, ele lidera seu ataque devastador, deleitando-se com a matança e destruindo seus inimigos sob seus cascos de armadura.
Heimerdinger;Piltover;O inventor idolatrado;Mago;"Impossível', você diz? Bobagem. Espere só até ver meus cálculos!";Um cientista brilhante, mesmo que excêntrico, o Professor Cecil B. Heimerdinger é um dos inventores mais inovadores e estimados que Piltover já conheceu. Incansável em seu trabalho ao ponto da obsessão neurótica, ele busca responder as questões mais impenetráveis do universo. Apesar de suas teorias frequentemente parecerem obscuras e esotéricas, Heimerdinger produziu algumas das máquinas mais miraculosas, sem mencionar letais, de Piltover e ajusta constantemente suas invenções para torná-las ainda mais eficientes.
Illaoi;Águas de Sentina;A sacerdotisa cráquem;Lutador;"Sabedoria é, quase sempre, um chute na cabeça.";O poderoso porte físico de Illaoi só perde para sua fé indomável. Como profetisa do Grande Cráquem, ela usa um gigantesco totem dourado para arrancar o espírito de seus inimigos de seus corpos e estilhaçar a sua percepção da realidade. Todos os que desafiam a ''Verdadeira Portadora de Nagacáburos'' logo descobrem que Illaoi nunca vai à luta sozinha — o deus da Ilha das Serpentes luta a seu lado.
Irelia;Ionia;A dançarina das Lâminas;Lutador;“Houve um tempo em que eu dançava sozinha... Hoje, eu danço pelas Primeiras Terras.”;A ocupação noxiana de Ionia produziu muitos heróis, mas nenhum mais improvável do que a jovem Irelia de Navori. Treinada nas antigas danças de Ionia, ela adaptou sua arte à guerra, usando movimentos graciosos e cuidadosamente executados para levitar uma série de lâminas fatais. Após provar seu valor como guerreira, ela foi nomeada líder e representante da resistência e até hoje se dedica à preservação de sua terra natal.
Ivern;Runeterra;O pai do verde;Suporte;"A sagacidade dos cogumelos sempre me surpreende.";Ivern Bramblefoot, conhecido por muitos como o Protetor Verde, é um peculiar meio-homem, meio-árvore que vagueia pelas florestas de Runeterra, cultivando vida por onde ele passa. Ele conhece os segredos do mundo natural, e cultiva amizades profundas com tudo que cresce, voa e rasteja. Ivern caminha pela natureza, transmitindo sua estranha sabedoria a todos que ele encontra, enriquecendo as florestas e, ocasionalmente, confiando seus segredos a borboletas de língua solta.
Janna;Zaun;A fúria da tormenta;Suporte;"Não tema os ventos da mudança - eles sempre o protegerão.";Armada com o poder das ventanias de Runeterra, Janna é um misterioso e elemental espírito de vento que protege os desfavorecidos de Zaun. Alguns acreditam que Janna surgiu a partir dos clamores dos marinheiros de Runeterra, que rezavam por ventos mais amistosos enquanto navegavam por águas turbulentas e severas tempestades. Desde então, suas graças e sua proteção têm sido imploradas nas profundezas de Zaun, onde Janna se tornou um símbolo de esperança para os necessitados. Ninguém sabe onde nem quando ela pode aparecer, mas diversas vezes ela chega para ajudar.
Jarvan IV;Demacia;O exemplo de Demacia;Tanque;"Palavras podem formar um governante, mas apenas ações entram para a história.";O Príncipe Jarvan, descendente da Dinastia Lumescudo, é o atual herdeiro do trono de Demacia. Criado para ser um exemplo das grandes virtudes de sua nação, ele é forçado a equilibrar as grandes expectativas colocadas sobre ele com seu próprio desejo de lutar nas linhas de frente. Jarvan inspira suas tropas com sua coragem temível e determinação altruísta, levantando a bandeira com as cores da família e revelando sua verdadeira força como futuro líder de seu povo.
Jax;Runeterra;O grão-mestre das armas;Lutador;"Quem quer um pedaço do campeão?";Incomparável tanto por suas habilidades com armamentos incomuns quanto pelo seu sarcasmo mordaz, Jax é o último mestre de armas de Icathia conhecido. Depois de sua terra natal ter sido derrotada por sua própria arrogância ao libertar o Vazio, Jax e seu povo juraram proteger o pouco que restou. Com a magia se espalhando pelo mundo, essa ameaça dormente acordou novamente e agora Jax vaga por Valoran carregando a última luz de Icathia e testando todo guerreiro encontrar para descobrir se algum deles é forte o suficiente para lutar ao seu lado...
Jayce;Piltover;O defensor do amanhã;Lutador;''Confie em mim: se estivermos atentos, Piltover poderá suprimir qualquer ameaça. Ei, eu sou a prova viva disto!'';Jayce é um brilhante inventor que dedicou sua vida a defender Piltover e sua implacável busca pelo progresso. Com seu martelo hextech transformador em mãos, Jayce usa sua força, coragem e considerável inteligência para proteger sua cidade natal. Embora seja aclamado pela cidade como herói, ele não gosta muito da atenção que o heroísmo traz. Mesmo assim, o coração de Jayce está no lugar certo e até aqueles que invejam suas habilidades naturais são gratos à forma como ele protege a Cidade do Progresso.
Jhin;Ionia;O virtuoso;Atirador;"A arte requer uma certa... crueldade.";Jhin é um meticuloso psicopata criminoso que acredita que o assassinato é uma arte. Outrora um prisioneiro ioniano, mas libertado por membros obscuros do conselho regimental de Ionia, o assassino serial agora trabalha como assassino de seu conluio. Usando a própria arma como pincel, Jhin cria obras artisticamente brutais, horrorizando vítimas e espectadores. Ele sente um cruel prazer ao fazer suas encenações nefastas, tornando-o a escolha ideal para transmitir a mais poderosa das mensagens: o terror.
Jinx;Zaun;O gatilho desenfreado;Atirador;"Explosivos voláteis são tudo que uma garota pode querer!";Uma criminosa impulsiva e maníaca de Zaun, Jinx vive para disseminar o caos sem se preocupar com as consequências. Com um arsenal de armas mortais, ela detona as explosões mais altas e mais luminosas para deixar um rastro de destruição e pânico por onde passa. Jinx abomina o tédio e deixa alegremente sua marca caótica de pandemônio aonde quer que vá.
Kai'Sa;Vazio;Filha do Vazio;Atirador;"Minha aparência pode assustar você, mas não se engane, eu estou do seu lado e nós lutaremos até o final.";Capturada pelo Vazio quando era apenas uma criança, Kai’Sa conseguiu sobreviver por pura persistência e força de vontade. Suas experiências fizeram dela uma caçadora mortífera e, para alguns, a anunciadora de um futuro que seria melhor não viver para ver. Inserida em uma desconfortável simbiose com uma carapaça viva do Vazio, é chegada a hora de decidir se ela perdoará os mortais que a chamam de monstro e derrotará a ameaçadora escuridão junto a eles… ou se ela simplesmente os esquecerá, deixando o Vazio consumir o mundo que um dia também a deixou para trás.
Kalista;Ilhas das Sombras;A lança da vingança;Atirador;'Quando injustiçados, buscamos justiça. Quando feridos, contra-atacamos. Quando traídos, a Lança da Vingança ataca!';Um espectro de ira e retaliação, Kalista é o espírito imortal da vingança, um pesadelo blindado invocado da Ilha das Sombras para caçar desertores e traidores. Os traídos podem clamar em sangue para serem vingados, mas Kalista apenas responde àqueles cuja causa ela julga serem dignos de suas habilidades. Aqueles que se tornam o foco da fúria de Kalista devem fazer as pazes com seu destino, pois qualquer pacto selado com a caçadora sombria só pode terminar com o fogo frio e penetrante de suas lanças de alma.
Karma;Ionia;A iluminada;Mago;“Deixe que o Espírito decida. Não há justiça mais exata, não há recompensa mais justa.”;Nenhum Campeão exemplifica as tradições espirituais de Ionia tão bem quanto Karma. Ela é personificação viva de uma alma anciã reencarnada inúmeras vezes, carregando todas as suas memórias acumuladas a cada vida nova. Com esse conhecimento, ela serve como um farol espiritual para seu povo, concedendo sabedoria sem limites e cura em tempos de crise. Apesar de ser abençoada com poderes que poucos podem compreender, ela raramente usa sua magia para destruição, pois isso sempre vem com um custo considerável, tanto para ela quanto para a terra que ela mais ama.
Karthus;Ilha das Sombras;A voz mortal;Mago;'A morte não é o fim da jornada, é apenas o começo...';Sendo o presságio do fim, Karthus é um espírito imortal cujas canções assombradoras são um prelúdio para o terror de sua aparição horripilante. Os vivos temem a eternidade dos mortos-vivos, mas Karthus vê apenas beleza e pureza em seu abraço, uma união perfeita de vida e morte. Quando Karthus emerge das Ilhas das Sombras, ele traz a alegria da morte aos mortais, como um apóstolo dos mortos-vivos.
Kassadin;Vazio;O andarilho do Vazio;Assassino;"São poucos os que conseguem realmente trilhar os caminhos entre os mundos.";Abrindo um rastro ardente por um dos lugares mais sombrios do mundo, Kassadin sabe que seus dias estão contados. Guia e explorador experiente de Shurima, ele escolhera criar sua família nas pacatas tribos do sul; até o dia em que sua aldeia foi consumida pelo Vazio. Ele jurou vingança, combinando vários artefatos arcanos e tecnologias proibidas para os momentos difíceis que estavam por vir. Finalmente, Kassadin partiu para as terras abandonadas de Icathia, pronto para enfrentar qualquer criatura monstruosa do Vazio em sua busca pelo tal profeta, Malzahar.
Katarina;Noxus;A lãmina sinistra;Assassino;''Nunca questione minha lealdade. Você jamais saberá o que eu aguento por ela.'';Decisiva em seus julgamentos e letal em combate, Katarina é a assassina de maior calibre de Noxus. Filha mais velha do lendário General Du Couteau, Katarina é reconhecida por seus assassinatos eficientes contra inimigos desavisados. Sua ambição ardente a levou a buscar alvos extremamente protegidos, mesmo correndo o risco de colocar seus aliados em perigo; mas não importa a missão, Katarina não hesita ao executar seu dever no meio de um furacão de adagas serrilhadas.
Kayle;Runeterra;A julgadora;Lutador;''A justiça chega em asas rápidas.'';Uma grande heroína e a mais forte entre seu povo, Kayle é uma guerreira angelical dedicada a purificar aqueles além da redenção. Depois que um conflito dividiu seu povo, ela vestiu sua armadura encantada e pegou sua espada em chamas pelo nome da ordem, renegando sua própria família no processo. Quando Kayle desce no campo de batalha, sua justiça é imediata, pois ninguém pode escapar da luz divina e de sua fúria íntegra.
Kayn;Ionia;O ceifador das sombras;Assassino;"A criança se foi, mas o assassino vive.";Shieda Kayn, um solitário praticante de magia negra, luta para alcançar o seu verdadeiro destino: levar um dia a Ordem das Sombras a uma nova era de supremacia ioniana. Ele empunha audaciosamente Rhaast, uma arma darkin senciente, impassível diante da corrupção gradual de seu corpo e mente. Há apenas dois resultados possíveis: ou Kayn molda a arma ao seu desejo... ou a maligna espada o consome por inteiro, abrindo caminho para a aniquilação total de Runeterra.
Kennen;Ionia;O coração da tempestade;Mago;''O Coração da Tempestade bate eternamente.'';Mais do que um protetor rápido como um raio do equilíbrio ioniano, Kennen é o único yordle membro da Kinkou. Apesar da sua estatura pequena e peluda, ele anseia por ir contra qualquer ameaça com uma tempestade desenfreada de shurikens e entusiasmo sem limites. Ao lado de seu mestre, Shen, Kennen patrulha o reino dos espíritos, utilizando energia elétrica devastadora para abater seus inimigos.
Kha'Zix;Vazio;O ceifador do Vazio;Assassino;''Matar. Consumir. Adaptar-se.'';O Vazio cresce e o Vazio se adapta, e nenhuma de suas outras criaturas incorpora isso tão bem quanto Kha’Zix. A evolução é o que impulsiona a essência desse horror mutável, nascido para sobreviver e destruir os mais fortes. Qualquer momento de dificuldades em fazê-lo só o faz criar modos novos e mais efetivos de neutralizar e matar sua presa. Inicialmente uma fera irracional, a inteligência de Kha’Zix se desenvolveu tanto quanto sua forma. Agora, a criatura planeja suas caças e até faz uso do horror visceral que causa em suas vítimas.
Kindred;Runeterra;Os caçadores eternos;Atirador;"Diga-me de novo, Ovelhinha, que coisas posso tomar?"''Tudo o que existir, caro Lobo.'';Distintos, mas nunca separados, os Kindred representam as essências gêmeas da morte. O arco da Ovelha propicia uma rápida transição do mundo mortal para aqueles que aceitam seu destino. O Lobo caça aqueles que fogem de seu fim, entregando-lhes a violência derradeira de suas presas esmagadoras. Embora diferentes interpretações sobre a natureza dos Kindred circulem por toda Runeterra, todo mortal deve escolher a verdadeira face de sua morte.
Kled;Noxus;O cavaleiro intratável;Lutador;"Um homem normal correria... mas eu não sou de correr!";Um guerreiro tão destemido quanto irascível, o yordle Kled representa a bravata furiosa de Noxus. Ele é um ícone amado pelos soldados do império, rejeitado por seus oficiais e abominado pela nobreza. Muitos dizem que Kled lutou em cada batalha que as legiões travaram, que ''adquiriu'' cada título militar e que nunca recuou de uma luta. Embora a veracidade dos detalhes seja normalmente questionável, uma parte de sua lenda é inegável: avançando em combate com Skaarl, sua montaria (des)confiável, Kled luta para proteger o que é dele... e para tornar seu o que conseguir.
Kog'Maw;Vazio;A boca do abismo;Atirador;"A fome nunca dorme.";Vomitado para fora de uma aparição podre do Vazio nas profundezas das terras desertas de Icathia, Kog’Maw é uma criatura inquisitiva e pútrida com uma boca cáustica gigantesca. Essa criatura do Vazio em particular precisa morder e babar em qualquer coisa que alcançar para realmente compreendê-la. Apesar de não ser intrinsecamente mau, a ingenuidade cativante de Kog’Maw é perigosa, pois é precedida, em geral, de um frenesi alimentício, não para alimentá-lo, mas para satisfazer sua curiosidade sem fim.
LeBlanc;Noxus;A farsante;Assassino;“Uma rosa não pode crescer na escuridão. Ela morre, e então é a escuridão que cresce…”;Misteriosa mesmo para os outros membros da Rosa Negra, LeBlanc é somente um dos muitos nomes de uma mulher pálida que tem manipulado pessoas e eventos desde os primeiros dias de Noxus. Usando sua magia para espelhar a si mesma, a feiticeira pode aparecer para qualquer um, em qualquer lugar e mesmo em vários lugares ao mesmo tempo. Sempre planejando às escondidas, as verdadeiras motivações de LeBlanc são tão inescrutáveis quanto sua identidade inconstante.
Lee Sin;Ionia;O monge cego;Lutador;“Iluminação é saber o valor da própria ignorância.”;Um mestre das artes marciais ancestrais de Ionia, Lee Sin é um lutador de princípios fortes que canaliza a essência do espírito do dragão para enfrentar qualquer desafio. Apesar de ter perdido a visão há muitos anos, o monge guerreiro dedicou sua vida a proteger sua terra natal contra quem ousasse interferir em seu sagrado equilíbrio. Os inimigos que subestimam seu comportamento meditativo são confrontados por seus punhos ardentes e chutes mirabolantes.
Leona;Monte Targon;A alvorada radiante;Tanque;"Se quiser brilhar igual a um sol, antes precisa queimar igual a ele.";Impregnada pelas chamas do sol, Leona é uma guerreira sagrada de Solari que defende o Monte Targon com sua Lâmina Zênite e a Proteção da Aurora. Sua pele brilha com fogo solar enquanto seus olhos queimam com o poder do Aspecto celestial que nela existe. Protegida em uma armadura dourada e carregando o terrível fardo de um conhecimento ancestral, Leona traz luz a alguns e morte a outros.
Lissandra;Freljord;A bruxa gélida;Mago;''Feche os olhos e deixe o frio lhe levar.'';A magia de Lissandra transforma o poder bruto do gelo em algo sombrio e terrível. Com a força do seu gelo sombrio, ela faz mais do que congelar — ela perfura e destrói todos que se opões a ela. Entre os aterrorizados habitantes do norte, ela é conhecida como a ''Bruxa Gélida''. Mas a verdade é muito mais sinistra: Lissandra é uma corruptora da natureza que conspira para instalar uma era do gelo no mundo.
Lucian;Demacia;O purificador;Atirador;''Tenha gratidão. Matar-lhe agora lhe poupará de uma eternidade em tormento.'';Outrora um Vigia da Luz, Lucian é um caçador implacável de espíritos imortais, perseguindo-os incansavelmente e aniquilando-os com suas duas pistolas relíquias. Consumido por sua ânsia de vingar sua esposa morta, ele não descansará até que Thresh, o espectro que detém sua alma, seja destruído. Impiedoso e obcecado, Lucian não permite que qualquer coisa obstrua o caminho dessa vingança; qualquer um que seja tolo o suficiente de tentar impedi-lo será atingido por um bombardeamento de tiros mágicos.
Lulu;Bandópolis;A fada feiticeira;Suporte;''O melhor caminho entre dois pontos é de cabeça para baixo, entre eles, depois de dentro pra fora e dando mais uma volta.'';A maga yordle Lulu é conhecida por conjurar ilusões de sonhos e criaturas fantasiosas enquanto vaga por Runeterra com sua fada companheira, Pix. Lulu transforma a realidade por capricho, distorcendo a realidade e o que ela vê como restrições desse banal reino físico. Apesar de alguns considerarem sua magia no mínimo anormal, e no máximo perigosa, ela acredita que todos merecem um toque de encanto.
Lux;Demacia;A dama da luz;Mago;"A minha luz interior é o que me torna diferente, e sempre cuido com o lugar que escolho iluminar.";Luxanna Crownguard nasceu em Demacia, um reino insular onde habilidades mágicas são vistas com medo e desconfiança. Capaz de dobrar a luz à sua vontade, ela cresceu temendo ser descoberta e exilada, e foi forçada a manter seus poderes em segredo a fim de preservar o status de nobreza de sua família. Apesar de tudo, o otimismo e resiliência de Lux a levaram a aceitar seus talentos únicos e agora ela os utiliza em segredo a serviço de sua terra natal.
Malphite;Runeterra;O fragmento do monolito;Tanque;Cuidado, servos do mal! O Fragmento do Monolito está aqui.";Uma criatura gigantesca de pedra viva, Malphite pena para impor ordem abençoada em um mundo caótico. Nascido como um fragmento servil de um obelisco de outro mundo conhecido como Monolito, ele usou sua tremenda força elemental para manter e proteger seu progenitor, mas, no fim, falhou. O único sobrevivente da destruição que se seguiu, Malphite agora suporta o povo macio de Runeterra com seus temperamentos inconstantes enquanto luta para encontrar um novo papel digno do último de sua espécie.
Malzahar;Vazio;O profeta do Vazio;Mago;"Nós somos eternos. E exigimos sacrifícios.";Fervoroso vidente dedicado a unificar toda a vida, Malzahar acredita piamente que o recém-emergente Vazio é o caminho para a salvação de Runeterra. Nas terras remotas de Shurima, ele seguiu as vozes que sussurravam em sua mente, até chegar à antiga Icathia. Entre as ruínas daquela terra, ele olhou para o coração sombrio do Vazio e recebeu novos poderes e um propósito. Agora Malzahar vê a si mesmo como um pastor, capaz de trazer os outros para o rebanho… ou de libertar as criaturas do Vazio que vivem nas profundezas.
Maokai;Ilha das Sombras;O ente sinistro;Tanque;'Várias cascas vazias ao meu redor, sem alma ou medo... mas trarei o medo a eles.';Maokai é um grande ente enfurecido que luta contra os terrores sobrenaturais da Ilha das Sombras. Ele se transformou em uma força vingativa depois que um cataclisma mágico destruiu seu lar, sobrevivendo apenas através das Águas da Vida que estão infusas em seu cerne. Outrora um espírito pacífico da natureza, Maokai agora batalha furiosamente para banir os flagelos da não-vida da Ilha das Sombras e restaurar a antiga beleza do seu lar.
Master Yi;Ionia;O espadachim wuju;Assassino;''O gume da espada mais afiada não é páreo para a calmaria de uma mente em paz.'';Master Yi treinou seu corpo e afiou sua mente para que pensamento e ação se tornassem um só. Apesar de escolher a violência como último recurso, a graça e velocidade de sua lâmina garantem que a resolução seja sempre eficaz. Como um dos últimos praticantes da arte ioniana do wuju, Yi devotou sua vida a continuar o legado de seu povo, examinando potenciais novos discípulos com as Sete Lentes da Perspicácia para identificar o mais digno dentre eles.
Miss Fortune;Águas de Sentina;A caçadora de recompensas;Atirador;"Quanto maior o risco, maior a recompensa.";Uma capitã de Águas de Sentina famosa por sua aparência e impiedade, Sarah Fortune chama atenção entre os criminosos calejados da cidade portuária. Ainda criança, ela viu o Rei dos Ladrões, Gangplank, assassinar sua família, um crime do qual ela se vingou com violência anos depois, explodindo seu navio com ele ainda a bordo. Aqueles que a subestimarem enfrentarão uma oponente sedutora e imprevisível... E, possivelmente, uma bala ou duas nas entranhas.
Mordekaiser;Ilhas das Sombras;O revenã do ferro;Lutador;'Tudo o que existe deve morrer... E, contudo, eu continuo vivo.';Mordekaiser, o pernicioso revenã, está entre os mais terríveis e odiosos espíritos que assombram a Ilha das Sombras. Ele existe há incontáveis séculos, protegido contra a verdadeira morte através de feitiçaria necromante e da força de sua própria vontade sombria. Aqueles que ousam encarar Mordekaiser em combate arriscam receber uma terrível maldição: ele escraviza as almas de suas vítimas para torná-las instrumentos de destruição.
Morgana;Runeterra;O anjo caído;Mago;''Não haverá descanso enquanto a tirania de Kayle continuar a existir.'';Movida por uma obsessão vingativa, Morgana é uma mestra do sofrimento e das artes sombrias. Ela já foi uma criatura de graça e luz, mas foi arrancada de seu povo durante um conflito ancestral que corrompeu sua alma, transformando-a na algoz cruel que é hoje. Reconfortada por uma profecia que diz que ela ainda terá seu último golpe e vingança, Morgana está à espera, enquanto sua ânsia por poder cresce cada vez mais.
Nami;Runeterra;A conjuradora das marés;Suporte;"Eu decido o que a maré vai trazer.";Uma jovem e obstinada vastaya dos mares, Nami é uma das primeiras integrantes da tribo Marai a sair das ondas e se aventurar na terra seca, onde seus antigos acordos com os targonianos foram quebrados. Com nenhuma outra opção, ela decidiu que seria ela mesma quem completaria o ritual sagrado que garantiria a segurança de seu povo. Dentro do caos dessa nova era, Nami enfrenta um futuro incerto com coragem e determinação, usando seu Conjurador das Marés para invocar a própria força dos oceanos.
Nasus;Shurima;O curador das areias;Lutador;''O que aqui jaz um dia será grandioso novamente.“;Nasus é um majestoso Ascendente com cabeça de chacal da antiga Shurima; uma figura heróica considerada semi-deus pelo povo do deserto. Ferozmente inteligente, ele foi um guardião do conhecimento e estrategista sem igual cuja sabedoria guiou o antigo império de Shurima em direção à grandeza por muitos séculos. Após a queda do império, ele colocou a si mesmo em exílio, tornando-se mais que uma lenda. Agora que a antiga cidade de Shurima ressurgiu, ele retornou, determinado a assegurar que ela nunca mais caia.
Nautilus;Águas de Sentina;O titã das profundezas;Tanque;''Quando se é consumido pelas trevas, não há nada a fazer além de seguir em frente.'';Uma lenda solitária tão velha quanto as primeiras docas que afundaram em Águas de Sentina, o golias de armadura conhecido como Nautlius vaga pelas águas escuras da costa das Ilhas da Chama Azul. Levado por uma traição esquecida, ele ataca sem aviso, balançando sua enorme âncora para salvar os náufragos e arrastar os gananciosos para sua perdição. Dizem que ele surge para aqueles que se esquecem de pagar o “dízimo de Águas de Sentina”, puxando-os para abaixo das ondas junto com ele: um lembrete envolto em ferro de que ninguém pode escapar das profundezas.
Nidalee;Runeterra;A caçadora Bestial;Assassino;"Os indomados não sabem o que é medo.";Criada na mais profunda das selvas, Nidalee é uma rastreadora especialista que pode se transformar em um puma à sua vontade. Nem animal nem mulher, ela defende com ferocidade seu território de todo e qualquer invasor, com armadilhas cuidadosamente colocadas e lanças arremessadas. Ela fere sua presa antes de pular nela em sua forma felina, e dizem os sortudos que sobrevivem que ela é uma mulher selvagem com instintos aguçados e garras ainda mais afiadas...
Nocturne;Runeterra;O eterno pesadelo;Assassino;''A escuridão está se aproximando... Está tudo escuro agora, mas ainda posso vê-lo...'';Uma fusão demoníaca provinda dos pesadelos que assombram todas as mentes sencientes, a coisa conhecida como Nocturne se tornou uma força primordial de puro terror. De aspecto caótico e líquido, ele é uma sombra sem rosto com olhos frios e armada com lâminas enfurecidas. Depois de se libertar do mundo dos espíritos, Nocturne desceu para o mundo dos vivos para se alimentar de um terror que só pode ser cultivado na verdadeira escuridão.
Nunu;Freljord;O domador de yetis;Suporte;''Willump e eu temos o mundo inteiro para explorar. Não fique no nosso caminho!'';Brincando pelas colinas de Freljord, Nunu e Willump são uma dupla incomum, mas muitos viajantes juram que já viram um yeti carregando um menino destemido em suas costas. Mesmo que Nunu tenha domado o coração da fera, a cólera de Willump permanece, alimentada por uma fome sem fim. Alguns até tentaram separá-los, mas a amizade dos dois é mais forte do que qualquer corrente e eles continuam a viajar em suas aventuras alucinantes.
Olaf;Freljord;O berserker;Lutador;''Quando for conhecer seus ancestrais, diga a eles que foi Olaf quem te mandou.'';Uma força desenfreada de destruição, Olaf e seus machados não querem nada além de morrer em um combate glorioso. Vindo da brutal península de Freljord, Lokfar, ele recebeu uma profecia que dizia que ele teria uma morte pacífica: o destino de um covarde e um grande insulto entre seu povo. Procurando pela morte e movido por sua fúria, ele destruiu tudo em seu caminho, massacrando dezenas de guerreiros e bestas lendárias em busca de um oponente que pudesse pará-lo. Agora, um executor brutal da Garra do Inverno, ele busca seu fim nas grandes guerras que estão por vir.
Orianna;Piltover;A donzela mecânica;Mago;“Quando uma mariposa emerge de seu casulo, ela lembra de sua vida como lagarta?”;Orianna já foi uma menina curiosa de carne e osso, mas agora é uma maravilha tecnológica composta inteiramente de engrenagens. Ela ficou terrivelmente doente depois de um acidente em um dos distritos inferiores de Zaun e seu corpo enfraquecido teve que ser substituído por mecanismos requintados, peça por peça. Acompanhada por uma esfera de cobre extraordinária que ela construiu para companhia e proteção, Orianna agora é livre para explorar as maravilhas de Piltover e além.
Ornn;Freljord;O fogo sob a montanha;Tanque;"Eu já disse o bastante.";Ornn é o espírito freljordiano da forja e da artesania. Ele trabalha na solidão de uma enorme fornalha, construída a marteladas por entre as cavernas de lava do vulcão Pedra-Lar. Lá, ele aquece caldeirões de pedra fundida para purificar metais e forjar itens de qualidade insuperável. Quando outras divindades — principalmente Volibear — descem à Terra para intervir nos assuntos dos mortais, Ornn aparece para colocar esses seres impetuosos em seu devido lugar, seja com seu fiel martelo ou com o poder ardente das próprias montanhas.
Pantheon;Monte Targon;O artesão da guerra;Lutador;“Que venha um verdadeiro campeão, ou uma centena mais como você, e teremos uma batalha que será contada até o fim dos tempos.”;O incomparável guerreiro conhecido como Pantheon é um modelo de batalha quase imparável. Ele nasceu entre os Rakkor, um povo guerreiro que vive nos flancos do Monte Targon, e após escalar o pico traiçoeiro da montanha e de ser considerado digno, ele foi escolhido para se tornar uma encarnação do celestial Aspecto da Guerra. Munido de um poder desumano, ele persegue implacavelmente os inimigos de Targon, deixando apenas cadáveres em seu caminho.
Poppy;Demacia;Guardiã do martelo;Tanque;"Não sou uma heroína. Só uma yordle com um martelo.";Runeterra não está em falta de campeões valentes, mas poucos são tão tenazes quanto Poppy. Carregando o lendário martelo de Orlon, uma arma que tem o dobro de seu tamanho, essa yordle determinada tem passado muitos anos procurando em segredo pelo lendário “Herói de Demacia”, dono legítimo do martelo. Até lá, ela cumpre seu dever entrando em batalhas e forçando os inimigos do reino a recuarem com cada giro de seu martelo.
Pyke;Águas de Sentina;O estripador das águas sangrentas;Suporte;"Tem espaço suficiente para todos no fundo do mar...";Arpoador renomado e forjado nas Docas da Matança de Águas de Sentina, Pyke deveria ter encontrado a morte na barriga de um peixe-jaula gigante... mas não foi bem assim, e ele acabou voltando. Agora, vagando pelos becos úmidos de sua cidade natal, ele usa seus novos dons sobrenaturais para trazer um rápido e grotesco fim para aqueles que fazem fortuna explorando os outros — e agora os mesmos habitantes, que um dia se orgulharam de caçar monstros, passaram a ser caçados por um.
Quinn;Demacia;As asas de demacia;Atirador;"A maioria dos soldados só depende de suas armas. Poucos dependem um do outro de verdade.";Quinn é uma cavaleira patrulheira de elite de Demacia que cumpre missões perigosas no coração do território inimigo. Ela e sua águia lendária, Valor, possuem um vínculo inquebrável e seus inimigos muitas vezes são mortos antes de notarem que não estão lutando contra um, mas dois dos maiores heróis do reino. Ágil e acrobática quando necessário, Quinn mira com sua balestra, enquanto Valor, do alto, marca seus alvos esquivos, fazendo deles uma dupla letal no campo de batalha.
Rakan;Ionia;O encantador;Suporte;"Eu tenho liberdade. Eu tenho uma parceira. Eu tenho uma causa pela qual morrer.";Inconsistente e charmoso, Rakan é um conhecido encrenqueiro vastaya e o melhor dançarino de batalha da história da tribo Lhotlan. Para os humanos das montanhas de Ionia, seu nome sempre foi sinônimo de festivais mirabolantes, festas agitadas e música subversiva. Poucos suspeitariam que este artista itinerante e energético é parceiro da rebelde Xayah e totalmente dedicado à causa dela.
Rammus;Shurima;O tatu blindado;Tanque;''OK.'';Idolatrado por muitos, dispensado por alguns e misterioso para todos, Rammus é um ser curioso e enigmático. Protegido por um casco espetado, ele inspira teorias cada vez mais divergentes sobre sua origem por onde quer que passe — de semideus, a oráculo sagrado, a uma fera qualquer que foi transformada por magia. Qualquer que seja a verdade, Rammus mantém seus pareceres e não interrompe seu caminho para ninguém enquanto vaga sem rumo pelo deserto shurimane.
Rek'Sai;Vazio;A escavadora do Vazio;Lutador;"Não tema uma emboscada das colinas, ou uma besta alada vinda dos céus. O verdadeiro terror de Shurima vem das areias e não dá sinais de sua presença."~ Sivir;A predadora perfeita, Rek’Sai é uma criatura do Vazio sem piedade que anda por túneis no subsolo para emboscar e devorar vítimas desavisadas. Sua fome insaciável já destruiu regiões inteiras do outrora gigantesco império de Shurima. Mercadores, vendedores, até mesmo caravanas blindadas, preferem fazer longos desvios para evitarem a ela e seus filhotes no seu território de caça. Todos sabem que, se Rek’Sai for avistada no horizonte, a morte certamente virá do subsolo.
Renekton;Shurima;O carniceiro das areias;Lutador;''Sangue e vingança.'';Renekton é um aterrorizante e furioso ser Ascendente dos desertos escaldantes de Shurima. Ele já foi o guerreiro mais estimado de todo o seu império, levando os exércitos da nação a inúmeras vitórias. No entanto, após a queda do império, Renekton foi enterrado nas areias e, lentamente, enquanto o mundo girava e mudava, ele sucumbia à loucura. Novamente liberto, ele é consumido pelo desejo de encontrar e matar seu irmão Nasus, a quem culpa pelos séculos que passou na escuridão graças à própria loucura.
Rengar;Runeterra;O acossador da alcateia;Assassino;"Cace os fracos e você sobreviverá. Cace os fortes e você terá uma vida.";Rengar é um feroz caçador de troféus vastaya que gosta da emoção proporcionada pela caça e pelo abate de criaturas perigosas. Ele vasculha o mundo em busca das feras mais perigosas que pode encontrar, procurando principalmente por Kha’Zix, a criatura do vazio que arrancou seu olho. Rengar não persegue suas presas por fome nem por glória, mas pela simples beleza da caçada.
Riven;Noxus;A exilada;Lutador;“A espada de um guerreiro reflete a verdade em seu coração. A minha é sombria... e partida ao meio.”;Outrora uma mestra das espadas nos esquadrões de Noxus, Riven agora é uma expatriada na terra que uma dia já tentou conquistar. Ela subiu nas posições do exército usando a força de sua convicção e eficiência brutal, e foi recompensada com uma lâmina rúnica lendária e seu próprio bando guerreiro. No entanto, no fronte ioniano, a fé de Riven em sua terra natal foi testada e, no fim, quebrada. Após cortar todos os laços com o império, ela agora busca seu lugar em um mundo devastado, mesmo ouvindo rumores de que a própria Noxus estava sendo reforjada...
Rumble;Bandópolis;A ameaça Mecânica;Lutador;''Aff, vai demorar um tempão para limpar os restos do seu rosto da minha armadura!'';Rumble é um jovem inventor irritadiço. Usando nada além de suas próprias mãos e uma pilha de sucata, o yordle briguento construiu um mecha colossal montado com um arsenal de arpões eletrificados e foguetes incendiários. Apesar de outros rirem de suas criações de ferro-velho, Rumble não se importa. Afinal, é ele que tem um cospe-fogo.
Ryze;Runeterra;O mago rúnico;Mago;"Tenham cuidado com esse mundo. O que está feito pode ser desfeito.";Considerado pela grande maioria como o mago mais habilidoso de Runeterra, Ryze é um arquimago ancião e amargo que carrega um enorme peso. Dotado de um enorme poder arcano e de uma notável estrutura física, ele busca incansavelmente pelas Runas Globais, que são fragmentos de magia pura que um dia criaram o mundo a partir do nada. Ele deve recuperar esses artefatos antes que eles caiam em mãos erradas, pois Ryze conhece bem os horrores que eles podem infligir em Runeterra.
Sejuani;Freljord;A ira do inverno;Tanque;'Eu fui esculpida do gelo, moldada pelas tempestades e enrijecida pelo frio.'';Sejuani é a mãe guerreira Glacinata brutal e implacável da Garra do Inverno, uma das tribos mais temidas de Freljord. A sobrevivência de seu povo é uma batalha constante e desesperada contra os elementos, forçando-os a pilhar noxianos, demacianos e avarosianos para sobreviver aos invernos severos. A própria Sejuani lidera os ataques mais perigosos, montada no seu javali drüvask, Bristle, usando seu mangual de Gelo Verdadeiro para congelar e despedaçar seus inimigos.
Shaco;Runeterra;O bufão demoníaco;Assassino;"Que tão um truque de mágica.";Criado anos atrás como um brinquedo para um príncipe solitário, Shaco, a marionete encantada, agora se deleita com assassinatos e desordem. Corrompido por magia negra e pela perda de seu dono querido, o boneco que já fora gentil agora encontra prazer somente na miséria das próprias almas que ele atormenta. Ele usa brinquedos e truques simples para conseguir efeitos mortais, achando os resultados de seus “jogos” sangrentos hilários. E para aqueles que escutam uma risada sombria na calada da noite, o Bufão Demoníaco pode tê-los marcado como seu próximo brinquedo.
Shen;Ionia;O olho do crepúsculo;Tanque;"O olho não vê o medo, o ódio, o amor – e todas as coisas que perturbariam o equilíbrio.";Para os guerreiros ionianos sigilosos conhecidos como Kinkou, Shen, o Olho do Crepúsculo, é um líder. Ele busca permanecer livre da confusão das emoções, preconceito ou ego, caminhando pelo caminho nunca visto do julgamento imparcial entre o reino dos espíritos e o mundo físico. Incumbido de impor harmonia entre os dois, Shen empunha lâminas de aço e energia arcana contra qualquer um que ameaçar o equilíbrio.
Shyvana;Demacia;A meio-dragão;Lutador;"Sou de dois mundos, mas não pertenço a nenhum.";Shyvana é uma criatura com a mágica de um fragmento de runa queimando em seu coração. Apesar de normalmente parecer humanoide, ela pode mudar para sua forma verdadeira de um temível dragão, incinerando seus inimigos com seu sopro de chamas. Depois de salvar a vida do príncipe herdeiro, Jarvan IV, Shyvana agora serve, mesmo que desconfortavelmente, na sua guarda real, lutando para encontrar aceitação entre o povo receoso de Demacia.
Singed;Zaun;O químico louco;"Você ainda não pode morrer, eu ainda tenho muito a aprender sobre sua anatomia frágil.";Singed é um alquimista zaunita de intelecto inigualável, que devotou sua vida a ultrapassar os limites do conhecimento; e nenhum preço, nem sua própria sanidade, é alto demais. Existe cura para sua loucura? Suas misturas raramente falham, mas, para muitos, Singed perdeu qualquer noção da humanidade, deixando uma trilha tóxica de miséria e terror no seu caminho.
Sion;Noxus;O colosso morto-vivo;Tanque;"A guerra é eterna... Assim como eu.";Um herói de guerra de uma era passada, Sion era reverenciado em Noxus por ter estrangulado a vida de um rei demaciano com suas próprias mãos. Mas o esquecimento lhe foi negado quando foi ressuscitado para servir seu império, mesmo na sua morte. Seu massacre indiscriminado levou qualquer um que estivesse em seu caminho, sem importar sua lealdade, provando que ele não possui mais nada de sua antiga humanidade. Mesmo assim, com armadura bruta pregada em carne apodrecida, Sion continua a investir na batalha em total abandono, lutando para se lembrar do seu verdadeiro ser entre cada ataque de seu machado.
Sivir;Shurima;A mestra da batalha;Atirador;'Não me importa o rosto que está em sua moeda, contanto que pague.';Sivir é uma renomada caçadora de recompensas e capitã mercenária que manipula o comércio nos desertos de Shurima. Armada com sua lendária lâmina em cruz adornada, ela lutou e venceu incontáveis batalhas por aqueles que podem pagar seu preço exorbitante. Conhecida por sua resolução audaz e ambição sem fim, ela se orgulha de recuperar tesouros secretos das perigosas tumbas de Shurima — por um bom preço. Com forças anciãs remexendo os ossos da própria Shurima, Sivir encontra-se dividida entre destinos conflitantes.
Skarner;Shurima;A vanguarda de cristal;Lutador;'Somos um. Não podemos ser estilhaçados.'';Skarner é um imenso escorpião cristalino de um vale escondido de Shurima. Parte da antiga raça dos Brackern, Skarner e seus semelhantes são conhecidos por seu grande conhecimento e profunda conexão com a terra, pois suas almas são infundidas com poderosos cristais vivos que mantêm as memórias de seus ancestrais. Em uma era muito antiga, os Brackern entraram em hibernação para evitar uma destruição mágica imprevista, mas eventos ameaçadores recentes despertaram Skarner. Sendo o único Brackern acordado, ele luta para proteger seus semelhantes daqueles que buscam lhes fazer mal.
Sona;Demacia;A mestra das cordas;Suporte;'Sua melodia move a alma, seu silêncio faz o corpo chorar.''~ Jericho Swain;Sona é um dos maiores prodígios de etwahl de cordas em Demacia, falando somente através de seus acordes graciosos e de suas arias vibrantes. Seu comportamento refinado cativou os nobres, apesar de muitos suspeitarem que suas melodias fascinantes realmente emanem magia, um tabu em Demacia. Silenciosa com desconhecidos, mas compreendida de alguma forma por companheiros próximos, Sona dedilha suas harmonias não somente para aliviar a dor de seus aliados, mas também para derrubar inimigos desavisados.
Soraka;Ionia;A filha das estrelas;Suporte;''A crueldade de um não me cegará para o sofrimento de muitos.'';Uma andarilha vinda de dimensões celestiais além do Monte Targon, Soraka desistiu de sua imortalidade para proteger as raças mortais de seus instintos mais violentos. Ela pretende espalhar as virtudes da compaixão e da misericórdia a todos que encontra, curando até mesmo aqueles que desejam seu mal. E apesar de ter visto todas as dificuldades deste mundo, Soraka ainda acredita que o povo de Runeterra não alcançou todo seu potencial.
Swain;Noxus;O mestre da estratégia;Mago;“Já vivi o bastante para detestar todos os homens. Só as nações são dignas de reverência.”;Jericho Swain é o imperador visionário de Noxus, uma nação expansionista que reverencia exclusivamente a força. Embora tenha sido derrubado e aleijado nas guerras iônicas, e perdido o braço esquerdo, ele tomou o controle do império com uma determinação implacável… e uma mão nova e demoníaca. Agora Swain comanda as tropas a partir da linha de frente, marchando contra uma escuridão iminente que só ele pode ver - em vislumbres coletados pelos corvos negros que se alimentam dos cadáveres à sua volta. Em uma trama conturbada de sacrifícios e traições, o maior segredo de todos é que o verdadeiro inimigo vem de dentro.
Syndra;Ionia;A soberana sombria;Mago;''O poder pertence àqueles que podem governa-lo.'';Syndra é uma temida bruxa sombria com um poder incrível a sua disposição. Quando era apenas um garotinha em Ionia, ela atormentava os idosos da aldeia com seu prodigioso, porém inconsequente, uso da magia. Eles a mandaram para longe para ser treinada por um mentor, mas ela rapidamente o superou e descobriu que ele estava limitando seus poderes. Sentindo-se traída e enojada por tamanha covardia, Syndra eliminou seu professor e partiu, portando esferas negras em mãos, para destruir todos que tentassem limitar seu potencial.
Tahm Kench;Runeterra;O rei do rio;Suporte;''O mundo é um só rio e eu sou seu rei.'';Conhecido por muitos nomes ao longo da história, Tahm Kench viaja pelas águas de Runeterra, preenchendo seu insaciável apetite com o pesar dos outros. Apesar de parecer particularmente encantador e orgulhoso, ele vaga pelo reino físico como um andarilho em busca de presas desavisadas. Sua língua pode atordoar até o guerreiro mais bem blindado a uma grande distância, e cair em sua barriga retumbante é cair em um abismo do qual não há esperança de sair.
Taliyah;Shurima;A tecelã de pedras;Mago;'O mundo é uma tapeçaria de nossa própria criação.';Taliyah é uma maga nômade de Shurima, dividida entre sua empolgação juvenil e suas grandes responsabilidades. Ela cruzou quase toda Valoran em uma jornada para conhecer a verdadeira natureza de seus próprios poderes, apesar de ter retornado recentemente para proteger sua tribo. Há aqueles que já interpretaram sua compaixão como fraqueza e pagaram o preço por isso, pois, debaixo do comportamento juvenil de Taliyah, existe uma determinação forte o suficiente para mover montanhas e um espírito feroz o suficiente para fazer a terra tremer.
Talon;Noxus;A sombra da lâmina;Assassino;''Os três guerreiros mais mortais em toda Valoran são vinculados à casa de Du Couteau: meu pai, eu, e Talon. Desafie-nos, se tiver coragem.''~ Katarina Du Couteau;Talon é a adaga na escuridão, um assassino impiedoso capaz de atacar sem aviso e escapar antes que qualquer alarme soe. Ele construiu uma reputação perigosa nas ruas brutais de Noxus, onde foi forçado a lutar, matar e roubar para sobreviver. Adotado pela notória família Du Couteau, ele agora usa suas habilidades mortais seguindo os comandos do império, assassinando líderes inimigos, capitães e heróis… além de qualquer noxiano tolo o suficiente para ganhar o desprezo de seus mestres.
Taric;Monte Targon;O escudo de Valoran;Suporte;"As melhores armas são belas.";Taric é o Aspecto do Protetor, portando um incrível poder como o guardião da vida, do amor e da beleza de Runeterra. Punido por faltar ao cumprimento de seu dever e exilado de Demacia, sua terra natal, Taric subiu o Monte Targon em busca de redenção, mas acabou por descobrir um chamado maior dentre as estrelas. Imbuído do poder ancestral de Targon, o Escudo de Valoran agora mantém vigilância contra a pérfida corrupção do Vazio.
Teemo;Bandópolis;O explorador veloz;Atirador;"Capitão teemo no comando";Indiferente até aos obstáculos mais perigosos e ameaçadores, Teemo vasculha o mundo com infinito entusiasmo e animação. Um yordel com uma inabalável moral que se orgulha de seguir o Código dos Escoteiros de Bandópolis, às vezes com tanta dedicação que não se toca das possíveis consequências de suas ações. Embora alguns duvidem da existência dos escoteiros, uma coisa é certa: nunca se deve duvidar das convicções de Teemo.
Thresh;Ilhas das Sombras;O guardião das correntes;Suporte;'A mente é algo maravilhoso de se destruir.';Sádico e astuto, Thresh é um espírito ambicioso e impaciente da Ilha das Sombras. Antes ele já fora o guardião de incontáveis segredos arcanos, mas buscou poderes maiores do que a vida e a morte e agora os mantém atormentando e corrompendo as pessoas com engenho cruel e excruciante. Suas vítimas sofrem muito além de seu corpo mortal, pois Thresh desfere agonia em suas almas, aprisionando-as em sua lanterna maldita para torturá-las por toda a eternidade.
Tristana;Bandópolis;A artilheira Yordle;Lutador;"Boomer está mandando um 'oi'!";Apesar de muitos outros yordles focarem sua energia em descobertas, invenções ou simplesmente travessuras, Tristana sempre se inspirou nas aventuras de grandes guerreiros. Ela ouviu muito sobre Runeterra, suas facções e suas guerras, e acreditava que sua raça também poderia se tornar digna de lendas. Pisando no mundo pela primeira vez, ela pegou seu canhão de confiança, Boomer, e agora salta para a batalha com coragem e otimismo inabaláveis.
Trundle;Freljord;O rei dos trolls;Lutador;''Passe a perna em todo mundo que não puder descer o porrete, e desça o porrete em todo mundo que não puder passar a perna.'';Trundle é um troll gigantesco e traiçoeiro com uma tendência particularmente perversa, e não há nada que ele não possa submeter a cacetadas, nem mesmo a própria Freljord. Violentamente territorial, ele persegue qualquer um tolo o suficiente de entrar em seu domínio. Então, com seu enorme porrete de Gelo Verdadeiro, ele gela seus inimigos até os ossos e os empala com pilares dentados congelados, rindo enquanto eles sangram na tundra.
Tryndamere;Freljord;O rei bárbaro;Lutador;''A minha arma é a ira.'';Carregado por fúria e raiva desenfreadas, Tryndamere galgou seu caminho através de Freljord, desafiando abertamente os maiores guerreiros do norte em preparo para os dias sombrios que virão. O bárbaro furioso já procurou por vingança pela aniquilação de seu clã, mas recentemente ele encontrou uma companhia em Ashe, a mãe guerreira de Avarosa, além de um lar entre seu povo. Sua força quase desumana e resistência são lendárias, e elas permitiram que ele e seus aliados conquistassem muitas vitórias contra as maiores adversidades.
Twisted Fate;Águas de Sentina;O mestre das cartas;Mago;"Não é apostar se você não puder perder...";Twisted Fate é um infame trapaceiro que apostou e encantou tudo em seu caminho por boa parte do mundo, conquistando a inimizade e admiração tanto de ricos quanto tolos. Ele raramente leva coisas a sério, saudando cada dia com um sorriso zombeteiro e elegância negligente. Twisted Fate sempre tem um ás na manga, não importa como.
Twitch;Zaun;O semeador da peste;Atirador;"Jogaram isto fora? Mas é tão brilhante!";Um rato zaunita empesteado de nascença e um apreciador da imundície por paixão, Twitch não tem medo de sujar as patas. Mirando com uma balestra embebida em químicos no centro do coração dourado de Piltover, ele jurou mostrar àqueles na cidade de cima quão imundos eles realmente são. Sempre à espreita, quando ele não está se esgueirando no Sumidouro, ele está cavando fundo no lixo dos outros por tesouros descartados… e talvez um sanduíche bolorento.
Udyr;Freljord;O andarilho espiritual;Lutador;''Através de nós, a vontade da natureza é feita.'';Udyr é mais do que um homem; ele é um recipiente para o poder indomado de quatro espíritos animais primitivos. Ao incorporar a natureza bestial dos espíritos, Udyr pode fazer uso de suas forças únicas: o tigre lhe concede velocidade e ferocidade; a tartaruga, resiliência; o urso, força; e a fênix, sua chama imortal. A junção desses poderes permite que Udyr se volte contra todos aqueles que tentam ferir a ordem natural.
Urgot;Zaun;O encouraçado;Lutador;"Só há uma forma de medir um homem. Deixando-o... em... pedaços.";Na época em que era um poderoso carrasco noxiano, Urgot foi traído pelo império para o qual havia tirado tantas vidas. Aprisionado em correntes de ferro, ele foi forçado a aprender o verdadeiro significado da força na Draga — uma mina carcerária nas profundezas de Zaun. Após emergir de um desastre que espalhou o caos por toda a cidade, ele se tornou uma figura imponente no submundo criminoso da cidade. Hoje ele usa as mesmas correntes que o aprisionaram para erguer suas vítimas e seu objetivo é expurgar todos os seres indignos do seu novo lar, tornando-o um crisol de dor.
Varus;Ionia;A flecha da vingança;Atirador;“Vocês não destruíram todos nós. E esse erro será seu fim.”;Varus, que outrora fora parte da antiga raça dos darkin, era um assassino mortal que amava atormentar seus inimigos, levando-os quase à loucura antes de atirar a flecha da morte. Ele foi aprisionado no final da Guerra dos Darkins, mas escapou séculos depois através dos corpos de dois caçadores ionianos que o libertaram involuntariamente, amaldiçoados a carregar o arco que contém sua essência. Varus agora busca por aqueles que o prenderam a fim de realizar sua vingança brutal, mas as almas mortais dentro dele ainda resistem a cada passo que dá.
Vayne;Demacia;A caçadora noturna;Atirador;"Não mato criaturas como você porque é certo. Mato porque eu gosto.";Shauna Vayne é uma caçadora de monstros demaciana mortal e implacável que dedicou sua vida a encontrar e destruir o monstro que assassinou sua família. Armada com uma balestra em seu pulso e com um coração cheio de vingança, ela só é realmente feliz quando está matando praticantes ou criações das artes obscuras, atacando das sombras com um turbilhão de dardos de prata.
Veigar;Bandópolis;O pequeno mestre do mal;Mago;''Quem disse que o mal precisa ter uma aparência assustadora?'';Veigar, um mestre entusiasta da feitiçaria das trevas, aderiu a poderes dos quais poucos mortais se aproximam. Um habitante inconformado de Bandópolis, ele desejava ultrapassar as limitações da magia yordle, se voltando, então, para os textos arcanos que permaneceram escondidos por milhares de anos. Agora uma criatura teimosa com uma fascinação sem fim pelos mistérios do universo, Veigar é constantemente subestimado por outros. E mesmo que ele acredite ser verdadeiramente mau, ele possui um senso de ética interior que leva alguns a se perguntarem sobre suas verdadeiras motivações.
Vel'Koz;Vazio;O olho do vazio;Mago;"Somente na desconstrução que a verdade é revelada.";Não é claro se Vel’Koz foi a primeira criatura do Vazio a aparecer em Runeterra, mas certamente nunca houve outra que se igualasse ao seu nível de compreensão cruel e calculista. Enquanto sua raça devora ou perverte tudo ao seu redor, ele busca, em vez disso, examinar e estudar o domínio físico, assim como os estranhos seres guerreiros que habitam nele, por quaisquer fraquezas que o Vazio possa explorar. Mas Vel’Koz está longe de ser um observador passivo e é capaz de atacar ameaças com plasma mortal ou desfazer o próprio tecido do mundo.
Vi;Piltover;A defensora de Piltover;Lutador;''É uma pena. Eu tenho dois punhos, mas você só tem uma cara.'';Antiga criminosa das ruas violentas de Zaun, Vi é uma mulher temível, impulsiva e explosiva que tem muito pouco respeito por autoridades. Após ter crescido completamente só, Vi desenvolveu instintos de sobrevivência extremamente certeiros e um senso de humor extremamente ácido. Agora trabalhando com os Protetores de Piltover para manter a paz, ela porta poderosas manoplas hextec capazes de esmagar paredes e suspeitos com a mesma facilidade.
Viktor;Zaun;O arauto das máquinas;Mago;"Um coração mecânico nunca perde o ritmo e nunca treme de emoção. Então, por que alguém confiaria a sua vida a um músculo de carne e sangue tão delicado?";Viktor, o arauto de uma nova era de tecnologia, devotou sua vida ao avanço da humanidade. Um idealista que busca elevar o povo de Zaun a um novo nível de compreensão, ele acredita que somente ao aceitar a evolução gloriosa da tecnologia será possível que a humanidade alcance seu verdadeiro potencial. Com um corpo melhorado por aço e ciência, Viktor é zeloso na sua busca por este brilhante futuro.
Vladimir;Noxus;O sanguinário escarlate;Mago;''Aquilo que corre por suas veias será o seu fim.'';Um demônio sedento pelo sangue dos mortais, Vladimir tem influenciado os acontecimentos de Noxus desde os primórdios do império. Além de ter estendido sua vida por meios não naturais, sua maestria em hemomancia o permite controlar as mentes e corpos de outros como se fossem os seus. Nos exuberantes salões da aristocracia noxiana, isso possibilitou que construísse um culto fanático de personalidades ao seu redor, tudo isso para que ele possa sangrar seus inimigos nos becos escuros.
Volibear;Freljord;O rugido do trovão;Lutador;''Os Ursine não conhecem a paz sem guerra.'';O semideus trovejante conhecido como o Urso dos Mil Furos é o espírito guerreiro de Freljord. Milhares de anos de guerras amargas e constantes, lutadas nos mais frios dos invernos, temperaram Volibear em uma força indomável que atira seus relâmpagos dos picos mais altos; e o rugir das tempestades geladas nada mais é do que um sinal de que mais um de seus ataques está por vir. Qualquer um que ousar enfrentá-lo se descobrirá no meio do seu feroz exército de guerreiros Ursine… presumindo que não seja vítima de suas garras brutais.
Warwick;Zaun;A ira descontrolada de Zaun;Lutador;"Onde há sangue... há ira!";Warwick é um monstro que caça pelas ruas cinzentas de Zaun. Transformado a partir de experimentos agonizantes, seu corpo agora é fundido a um sistema complexo de câmaras e bombas, um maquinário que enche suas veias com fúria química. Ele persegue os criminosos que aterrorizam as profundezas da cidade, movimentando-se pelas sombras. Warwick é atraído por sangue; para ele, esse aroma é enlouquecedor. Ninguém que derrama sangue é capaz de fugir dele.
Wukong;Ionia;O macaco rei;Lutador;"Nem tente me deter!";Wukong é um trapaceiro vastaya que usa sua força, agilidade e inteligência para confundir os oponentes e deixar a situação a seu favor. Depois de encontrar uma eterna amizade no guerreiro conhecido como Master Yi, Wukong se tornou o último aprendiz da ancestral arte marcial conhecida como Wu Ju. Armado com um cajado encantado, Wukong tenta evitar que Ionia caia em ruína.
Xayah;Ionia;A rebelde;Atirador;"Já foi apunhalado por uma pluma?";Mortal e precisa, Xayah é uma vastaya revolucionária que trava sua própria batalha para salvar seu povo. Ela usa sua agilidade, malícia e plumas afiadas para retalhar qualquer um que atrapalhe seu caminho. Xayah luta ao lado de seu parceiro e amante, Rakan, para proteger sua tribo em extinção e restaurar a antiga glória de sua raça.
Xerath;Shurima;O mago ascendente;Mago;'Uma vida de escravidão me preparou para uma eternidade de soberania.';Xerath é um mago Ascendente da antiga Shurima, um ser de energia arcana que existe em meio a estilhaços de um sarcófago mágico. Por milênios, ele ficou enclausurado debaixo das areias do deserto, mas o ressurgimento de Shurima o libertou de sua antiga prisão. Enlouquecido pelo próprio poder, ele agora busca tomar o que crê ser seu por direito e substituir as civilizações existentes do mundo com uma criada em sua própria imagem.
Xin Zhao;Demacia;O senescal de Demacia;Lutador;''A morte é inevitável, você somente se esquiva da derrota.'';Xin Zhao é um guerreiro determinado, leal à dinastia Lumescudo. No passado, ele foi condenado a lutar como gladiador em Noxus, e sobreviveu à incontáveis lutas, mas depois de ser libertado por forças demacianas, ele prometeu sua vida e lealdade aos seus corajosos salvadores. Armado com sua lança de três pontas favorita, Xin Zhao agora luta pelo reino que adotou, desafiando com audácia qualquer inimigo, não importando as chances de vitória.
Yasuo;Ionia;O imperdoável;Lutador;“A morte é como o vento: está sempre ao meu lado.”;Yasuo, um ioniano extremamente determinado, é também um ágil espadachim que usa o próprio ar como arma para enfrentar seus inimigos. Quando jovem, ele teve seu orgulho ferido ao ser acusado injustamente do assassinato de seu mestre — sem conseguir provar sua inocência, ele foi forçado a matar o próprio irmão para se defender. Até hoje, mesmo depois do verdadeiro assassino do seu mestre ter sido revelado, Yasuo ainda não consegue se perdoar e vaga por sua terra natal com apenas o vento para guiar sua espada.
Yorick;Ilhas das Sombras;Pasto de almas;Lutador;'Essas ilhas… Como elas gritam.';Último sobrevivente de uma ordem religiosa há muito esquecida, Yorick é ao mesmo tempo abençoado e amaldiçoado pelo poder que exerce sobre os mortos. Preso na Ilha das Sombras, suas únicas companhias são os defuntos e espíritos atormentados que ele atrai para si. As ações monstruosas de Yorick mascaram seu nobre propósito: libertar sua terra da maldição da Ruína.
Zac;Zaun;A arma secreta;Tanque;"Quanto mais bravo você ficar, mais isso vai doer...";Zac é produto de um derramamento tóxico que percorreu um tubo quimtec e se armazenou em uma caverna isolada no Sumidouro de Zaun. Apesar de suas origens humildes, Zac deixou de ser uma lama qualquer e se tornou um ser pensante que mora nos encanamentos da cidade e emerge ocasionalmente para ajudar aqueles que não podem se ajudar ou para reconstruir a infraestrutura danificada de Zaun.
Zed;Ionia;O mestre das sombras;Assassino;''Equilíbrio é uma mentira. Nós somos os verdadeiros ninjas.'';Zed, absolutamente impiedoso e sem misericórdia, é o líder da Ordem das Sombras, uma organização criada com a intenção de militarizar as artes marciais tradicionais de Ionia para expulsar os invasores noxianos. Durante a guerra, o desespero o levou a liberar a forma secreta das sombras, uma magia espiritual malévola tão perigosa e corruptora quanto poderosa. Zed dominou todas essas técnicas proibidas para destruir qualquer coisa que ele considerar como uma ameaça a sua nação, ou a sua nova ordem.
Ziggs;Zaun;O especialista em Hexplosivos;Mago;'Isso vai ser um estouro.';O yordle Ziggs, amante de grandes bombas e pavios curtos, é uma força explosiva da natureza. Já entediado com sua vida previsível como assistente de um inventor de Piltover, ele fez amizade com uma bombardeira louca de cabelo azul chamada Jinx. Depois de uma noite louca na cidade com sua nova amiga, Ziggs aceitou seu conselho e se mudou para Zaun, onde ele agora explora suas fascinações com mais liberdade, aterrorizando tanto os barões químicos quanto os cidadãos comuns na sua aventura sem fim por explodir coisas.
Zilean;Runeterra;O guardião do tempo;Suporte;''Não há tristeza maior do que a de uma perda que ainda acontecerá.'';Outrora um poderoso mago icathiano, Zilean se obcecou com a passagem do tempo depois de testemunhar a destruição de sua terra natal pelo Vazio. Sem conseguir gastar um minuto que fosse para lamentar a perda catastrófica, ele invocou uma antiga magia temporal para adivinhar todos os finais possíveis. Tendo se tornado essencialmente imortal com isso, Zilean agora caminha entre passado, presente e futuro, curvando e distorcendo o fluxo do tempo a sua volta, sempre procurando por aquele momento fugaz que vai fazer o relógio voltar e desfazer a destruição de Icathia.
Zoe;Monte Targon;O aspecto do crepúsculo;Mago;"Ninguém precisa crescer se não quiser. Ou talvez precise. Realmente não sei.";Como a personificação da travessura, imaginação e mudança, Zoe atua como a mensageira cósmica de Targon, anunciando a chegada de grandes eventos que redefinem mundos. Sua mera presença altera a matemática arcana que governa as realidades, às vezes causando cataclismas não intencionais. Talvez isso explique a forma despretensiosa e jovial com a qual Zoe encara seu dever e que permite que ela tenha tempo de sobra para pregar peças nos mortais, fazer brincadeirinhas ou dar um jeitinho de se divertir de alguma forma. Um encontro com Zoe pode ser agradável e revigorante, mas é sempre mais do que parece e geralmente extremamente perigoso.
Zyra;Runeterra;A ascensão dos espinhos;Mago;''Aproxime-se da flor e poderá se arranhar nos espinhos.'';Nascida em uma antiga catástrofe mágica, Zyra é a fúria da natureza em forma física e uma sedutora criatura híbrida entre planta e humana, que faz surgir a vida a cada passo que dá. Ela vê os muitos mortais de Valoran como nada além de presas para suas crias semeadas e não sente nada ao destroçá-los em um turbilhão de farpas mortais. Apesar de seu real propósito ainda não ter sido descoberto, Zyra vaga pelo mundo, satisfazendo seus desejos primais de colonizar e estrangular toda e qualquer outra vida estranha que encontra.